# JS 异步编程

## 并发（concurrency）和并⾏（parallelism）区别

`并发`是宏观概念，我分别有任务 A 和任务 B，在⼀段时间内通过任
务间的切换完成了这两个任务，这种情况就可以称之为并发。

`并⾏`是微观概念，假设 CPU 中存在两个核⼼，那么我就可以同时完
成任务 A、B。同时完成多个任务的情况就可以称之为并⾏。

## 回调函数（Callback）


```js
ajax(url, () => {
// 处理逻辑
})
```
回调函数有⼀个致命的弱点，就是容易写出回调地狱
（Callback hell）。假设多个请求存在依赖性，你可能就会写出如
下代码：

```js
ajax(url, () => {
// 处理逻辑
    ajax(url1, () => {
    // 处理逻辑
        ajax(url2, () => {
        // 处理逻辑
        })
    })
})
```

以上代码看起来不利于阅读和维护，当然，你可能会想说解决这个问
题还不简单，把函数分开来写不就得了.

```js
function firstAjax() {
    ajax(url1, () => {
    // 处理逻辑
        secondAjax()
    })
}
function secondAjax() {
    ajax(url2, () => {
    // 处理逻辑
    })
}

ajax(url, () => {
    // 处理逻辑
    firstAjax()
})
```

以上的代码虽然看上去利于阅读了，但是还是没有解决根本问题。
`回调地狱的根本问题`就是：

* 1. 嵌套函数存在耦合性，⼀旦有所改动，就会牵⼀发⽽动全身
* 2. 嵌套函数⼀多，就很难处理错误
* 3. 不能使⽤ try catch 捕获错误
* 4. 不能直接 return

## Generator

Generator 算是 ES6 中难理解的概念之⼀了，Generator 最⼤的特点就是可以`控制函数的执⾏`。

Generator 函数，可以通过 `yield 关键字`，把函数的执行流挂起，为改变执行流程提供了可能，从而为异步编程提供解决方案。

> 一般情况下，next 方法不传入参数的时候，yield 表达式的返回值是 undefined 。当 next 传入参数的时候，该参数会作为上一步yield的返回值。

```js
function *foo(x) {
    let y = 2 * (yield (x + 1))
    let z = yield (y / 3)
    return (x + y + z)
}
let it = foo(5)
console.log(it.next()) // => {value: 6, done: false}
console.log(it.next(12)) // => {value: 8, done: false}
console.log(it.next(13)) // => {value: 42, done: true}
```

*  Generator 函数调⽤和普通函数不同，它会返回⼀个迭代器
*  第⼀次 next 时，传参会被忽略，并且函数暂停在 yield (x + 1) 处，所以返回 5 + 1 = 6
*  当执⾏第⼆次 next 时，传⼊的参数等于上⼀个 yield 的返回值，如果你不传参，yield 永远返回 undefined。此时
let y = 2 * 12，所以第⼆个 yield 等于 2 * 12 / 3 = 8

* 当执⾏第三次 next 时，传⼊的参数会传递给 z，所以 z = 13, x = 5, y = 24，相加等于 42

Generator 函数⼀般⻅到的不多，其实也于他有点绕有关系，并且
⼀般会配合 co 库去使⽤。当然，我们可以通过 Generator 函数解
决回调地狱的问题，可以把之前的回调地狱例⼦改写为如下代码：
```js
function *fetch() {
    yield ajax(url, () => {})
    yield ajax(url1, () => {})
    yield ajax(url2, () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```

## setTimeout、Promise、Async/Await 的区别

### 1.setTimeout
```js
console.log('script start')	//1. 打印 script start
setTimeout(function(){
    console.log('settimeout')	// 4. 打印 settimeout
})	// 2. 调用 setTimeout 函数，并定义其完成后执行的回调函数
console.log('script end')	//3. 打印 script start
// 输出顺序：script start->script end->settimeout
```
### 2. Promise
Promise本身是同步的立即执行函数 
当在executor中执行resolve或者reject的时候 此时是异步操作，
先执行then/catch
主栈完成后，才会调用resolve/reject中存放的方法执行
打印p的时候，是打印的返回结果，一个Promise实例。
```js
console.log('script start') // 1
let promise1 = new Promise(function(resolve){
    console.log('promise1') // 2
    resolve()
    console.log('promise1 end') //3
}).then(function() {
    console.log('promise2') //5
})
setTimeout(function(){
    console.log('settimeout') //6
})
console.log('script end') //4
// 输出顺序: script start->promise1->promise1 end->script end->promise2->settimeout
```