## 防抖
原理：防抖（debounce）：不管事件触发频率多高，一定在事件触发n秒后才执行，如果你在一个事件触发的 n 秒内又触发了这个事件，就以新的事件的时间为准，n秒后才执行，总之，触发完事件 n 秒内不再触发事件，n秒后再执行。

## 应用场景
窗口大小变化，调整样式
```js
window.addEventListener('resize', debounce(handleResize, 200));
```
搜索框，输入后1000毫秒搜索
```js
debounce(fetchSelectData, 300);
```
表单验证
```
debounce(validator, 1000);
```

## 实现
1. debounce函数中返回一个闭包，这里函数用function，里面setTimeout用的箭头函数,
2. 使用箭头函数是为了让this指向准确，this的真实指向并非debounce的调用者，而是返回闭包的调用者。

```js
    function debounce(event,time) {
        let timer = null;
        return function (...args) {
            clearTimeout(timer);
            timer = setTimeout(() => {
                evemt.apply(this,args);
            },time);
        };
    }
```

有时候我们需要让函数立即执行一次，再等后面事件触发后等待n秒执行。
我们给debounce函数一个flag用于标示是否立即执行。

当定时器变量timer为空时，说明是第一次执行，我们立即执行它。
```js
function debounce(event, time, flag) {
    let timer = null;
    return function (...args) {
        clearTimeout(timer);
        if (flag && !timer) {
            event.apply(this, args);
        }
        timer = setTimeout(() => {
            event.apply(this, args);
        }, time);
    };
}
```

## 节流
节流（throttle）:不管事件触发频率多高，只在单位时间内执行一次。
无论触发了多少次回调，都只执行最后一次。
假如我们设置了一个等待时间 3 秒的函数，在这 3 秒内如果遇到函数调用请求就重新计时 3 秒，直至新的 3 秒内没有函数调用请求，此时执行函数，不然就以此类推重新计时。

## 实现
有两种方式可以实现节流，使用时间戳和定时器。

## 时间戳实现 
第一次事件肯定触发，最后一次不会触发
```js
function throttle(event, time) {
    let pre = 0;
    return function (...args) {
        if (Date.now() - pre > time) {
            pre = Date.now();
            event.apply(this, args);
        }
    }
}
```