# 执行上下文与执行栈

自己的理解:站在执行上下文的类型、创建阶段以及执行阶段这三个角度，去理解JS的执行规律更有帮助。


### 执行上下文类型
共有三种：全局、函数、Eval函数

全局执行上下文：浏览器中的全局对象就是 window 对象，this 指向这个全局对象（只有一个）
函数执行上下文：只有在函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的执行上下文（存在无数个）
Eval函数执行上下文：（运行在 eval 函数中的代码，很少用）

### 执行栈
执行栈，也叫调用栈。
具有 `LIFO（后进先出)` 结构，用于存储在代码执行期间创建的所有执行上下文。

首次运行JS代码时，会创建一个全局执行上下文并Push到当前的执行栈中。每当发生函数调用，引擎都会为该函数创建一个新的函数执行上下文并Push到当前执行栈的栈顶。

根据执行栈LIFO规则，当栈顶函数运行完成后，其对应的函数执行上下文将会从执行栈中Pop出，上下文控制权将移到当前执行栈的下一个执行上下文。

```
var a = 'Hello World!';

function first() {  
  console.log('Inside first function');  
  second();  
  console.log('Again inside first function');  
}

function second() {  
  console.log('Inside second function');  
}

first();  
console.log('Inside Global Execution Context');

// Inside first function
// Inside second function
// Again inside first function
// Inside Global Execution Context
```

### 执行上下文的创建
两个阶段创建：1）创建阶段； 2）执行阶段

#### 创建阶段

* 确定this的值（This Binding）
* LexicalEnvironment（词法环境） 组件被创建。
* VariableEnvironment（变量环境） 组件被创建。

```
ExecutionContext = {  
  ThisBinding = <this value>,     // 确定this 
  LexicalEnvironment = { ... },   // 词法环境
  VariableEnvironment = { ... },  // 变量环境
}
```
##### This Binding
* 全局执行上下文中，this 的值指向全局对象，在浏览器中this 的值指向 window对象，而在nodejs中指向这个文件的<b>module对象</b>。

* 函数执行上下文中，this 的值取决于函数的调用方式。具体有：默认绑定、隐式绑定、显式绑定（硬绑定）、new绑定、箭头函数。

##### 词法环境（Lexical Environment）
1、环境记录：存储变量和函数声明的实际位置

2、对外部环境的引用：可以访问其外部词法环境

词法环境有两种类型：全局环境与和函数环境

1、全局环境：是一个没有外部环境的词法环境，其外部环境引用为 null。拥有一个全局对象（window 对象）及其关联的方法和属性（例如数组方法）以及任何用户自定义的全局变量，this 的值指向这个全局对象。

2、函数环境：用户在函数中定义的变量被存储在环境记录中，包含了arguments 对象。对外部环境的引用可以是全局环境，也可以是包含内部函数的外部函数环境。

用代码可以这样表示：
```js
GlobalExectionContext = {  // 全局执行上下文
  LexicalEnvironment: {    	  // 词法环境
    EnvironmentRecord: {   		// 环境记录
      Type: "Object",      		   // 全局环境
      // 标识符绑定在这里 
      outer: <null>  	   		   // 对外部环境的引用
  }  
}

FunctionExectionContext = { // 函数执行上下文
  LexicalEnvironment: {  	  // 词法环境
    EnvironmentRecord: {  		// 环境记录
      Type: "Declarative",  	   // 函数环境
      // 标识符绑定在这里 			  // 对外部环境的引用
      outer: <Global or outer function environment reference>  
  }  
}
```

##### 变量环境

变量环境也是一个词法环境，因此它具有上面定义的词法环境的所有属性。

在 ES6 中，词法环境和变量环境的区别在于前者用于存储<b>函数声明和变量（ let 和 const ）绑定，而后者仅用于存储变量（var ）</b>绑定

```js
let a = 20;  
const b = 30;  
var c;

function multiply(e, f) {  
 var g = 20;  
 return e * f * g;  
}

c = multiply(20, 30);
```

执行上下文如下所示:
```js
GlobalExectionContext = {

  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Object",  
      // 标识符绑定在这里  
      a: < uninitialized >,  
      b: < uninitialized >,  
      multiply: < func >  
    }  
    outer: <null>  
  },

  VariableEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Object",  
      // 标识符绑定在这里  
      c: undefined,  
    }  
    outer: <null>  
  }  
}

FunctionExectionContext = {  
   
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Declarative",  
      // 标识符绑定在这里  
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},  
    },  
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
  },

  VariableEnvironment: {  
    EnvironmentRecord: {  
      Type: "Declarative",  
      // 标识符绑定在这里  
      g: undefined  
    },  
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>  
  }  
}
```

### 执行阶段
此阶段，完成对所有变量的分配，最后执行代码。

如果 Javascript 引擎在源代码中声明的实际位置找不到 let 变量的值，那么将为其分配 undefined 值。

总结：在执行上下文分两个阶段创建：
* 创建阶段
> 确定this、词法环境创建、变量环境创建
* 执行阶段

### 函数上下文
函数上下文中，用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。

活动对象和变量对象的区别在于

1、变量对象（VO）是规范上或者是JS引擎上实现的，并不能在JS环境中直接访问。
2、当进入到一个执行上下文后，这个变量对象才会被激活，所以叫活动对象（AO），这时候活动对象上的各种属性才能被访问。

调用函数时，会为其创建一个Arguments对象，并自动初始化局部变量arguments，指代该Arguments对象。所有作为参数传入的值都会成为Arguments对象的数组元素。

### 执行过程
* 1.进入执行上下文
>1、函数的所有形参 (only函数上下文)：没有实参，属性值设为undefined。
2、函数声明：如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性。
3、变量声明：如果变量名称跟已经声明的形参或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};
  b = 3;
}

foo(1);

// ---此时VO为：
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
// 形参arguments这时候已经有赋值了，但是变量还是undefined，只是初始化的值
```
* 2.代码执行阶段
```js
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

总结如下：

1、全局上下文的变量对象初始化是全局对象

2、函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象

3、在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值

4、在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值