## 什么是闭包？

> 红宝书定义：闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数

> MDN 上的定义：闭包是指那些能够访问自由变量的函数。 （其中自由变量，指在函数中使用的，但既不是函数参数arguments也不是函数的局部变量的变量，其实就是另外一个函数作用域中的变量。）

### 闭包产生的原因？

首先要明白作用域链的概念，其实很简单，在ES5中只存在`两种作用域`————`全局作用域`和`函数作用域`，`当访问一个变量时，解释器会首先在当前作用域查找标示符，如果没有找到，就去父作用域找，直到找到该变量的标示符或者不在父作用域中`，这就是作用域链，值得注意的是，每一个子函数都会拷贝上级的作用域，形成一个作用域的链条。 比如:

```js
var a = 1;
function f1() {
  var a = 2
  function f2() {
    var a = 3;
    console.log(a);//3
  }
}
```
f1的作用域指向有全局作用域(window)和它本身，而f2的作用域指向全局作用域(window)、f1和它本身。而且作用域是从最底层向上找，直到找到全局作用域window为止，如果全局还没有的话就会报错。

闭包产生的`本质`就是，当前`环境中存在指向父级作用域的引用`

```js
function f1() {
  var a = 2
  function f2() {
    console.log(a);//2
  }
  return f2;
}
var x = f1();
x();
```

x会拿到父级作用域中的变量，输出2。因为在当前环境中，含有对f2的引用，f2恰恰引用了window、f1和f2的作用域。因此f2可以访问到f1的作用域的变量。

闭包的本质，我们只需要让`父级作用域的引用存在`即可。

```js
var f3;
function f1() {
  var a = 2
  f3 = function() {
    console.log(a);
  }
}
f1();
f3();
```
此时f1执行，f3赋值，`f3拥有了window、f1和f3本身这几个作用域的访问权限`,自底向上查找，最近是在f1中找到了a,因此输出2。

`f3存在着父级作用域的引用`，因此`产生了闭包`，形式变了，`本质`没有改变。

### 闭包有哪些表现形式?

1. 返回一个函数。刚刚已经举例。
2. 作为函数参数传递
```js
var a = 1;
function foo(){
  var a = 2;
  function baz(){
    console.log(a);
  }
  bar(baz);
}
function bar(fn){
  // 这就是闭包
  fn();
}
// 输出2，而不是1
foo();
```

3. 在定时器、事件监听、Ajax请求、跨窗口通信、Web Workers或者任何异步中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。

以下的闭包保存的仅仅是window和当前作用域。

```js
// 定时器
setTimeout(function timeHandler(){
  console.log('111');
}, 100)

// 事件监听
$('#app').click(function(){
  console.log('DOM Listener');
})

```

4. IIFE(立即执行函数表达式)创建闭包, 保存了全局作用域window和当前函数的作用域，因此可以全局的变量。

```js
var a = 2;
(function IIFE(){
  // 输出2
  console.log(a);
})();
```